None##
苹果健康#您检测的农作物叶片是健康的。#请继续保护苹果健康哦
苹果黑星病一般#苹果黑星病又称疮痂病。主要为害叶片或果实，还可为害叶柄、果柄、花芽、花器及新梢。从落花期到苹果成熟期均可为害。叶片染病，初现黄绿色圆形或放射状病斑，后变为褐色至黑色，直径3~ 6mm;上生一层黑褐色绒毛状霉，即病菌分生孢子梗及分生孢子。发病后期，多数病斑连在一起，致叶片扭曲变畸。嫩叶染病，表面呈粗糙羽毛状，中间产生黑霉或病斑，周围健全组织变厚，致病斑上凸，背面形成环状凹人。受害严重时叶变小，变厚，呈卷缩或扭曲状。#防治措施：1.发病重的果园选栽抗病品种。2.加强检疫。严格执行检疫制度，谨防带病苗木、接穗和果实从病区传人无病区。3.清除初侵染源。秋末冬初彻底清除落叶、病果，集中烧毁或深埋。或在地面喷洒0.5%二硝基邻甲酚钠或4:4:100的波尔多液，以杀死病叶中的子囊孢子。喷干枝清园，全树喷洒《靓果安》或《溃腐灵》300倍液+有机硅。4.喷药保护。喷药时期最为关键。早熟品种于5月中旬开花期开始喷洒1:2～3:160倍式波尔多液；以后隔15天一次，共喷5次。也可用77%可杀得可湿性粉剂500倍液或70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液、50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液、50%多菌灵可湿性粉剂800倍液、70%甲基硫菌灵超微可湿性粉剂1000倍液。
苹果黑星病严重#苹果黑星病又称疮痂病。主要为害叶片或果实，还可为害叶柄、果柄、花芽、花器及新梢。从落花期到苹果成熟期均可为害。叶片染病，初现黄绿色圆形或放射状病斑，后变为褐色至黑色，直径3~ 6mm;上生一层黑褐色绒毛状霉，即病菌分生孢子梗及分生孢子。发病后期，多数病斑连在一起，致叶片扭曲变畸。嫩叶染病，表面呈粗糙羽毛状，中间产生黑霉或病斑，周围健全组织变厚，致病斑上凸，背面形成环状凹人。受害严重时叶变小，变厚，呈卷缩或扭曲状。#防治措施：1.发病重的果园选栽抗病品种。2.加强检疫。严格执行检疫制度，谨防带病苗木、接穗和果实从病区传人无病区。3.清除初侵染源。秋末冬初彻底清除落叶、病果，集中烧毁或深埋。或在地面喷洒0.5%二硝基邻甲酚钠或4:4:100的波尔多液，以杀死病叶中的子囊孢子。喷干枝清园，全树喷洒《靓果安》或《溃腐灵》300倍液+有机硅。4.喷药保护。喷药时期最为关键。早熟品种于5月中旬开花期开始喷洒1:2～3:160倍式波尔多液；以后隔15天一次，共喷5次。也可用77%可杀得可湿性粉剂500倍液或70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液、50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液、50%多菌灵可湿性粉剂800倍液、70%甲基硫菌灵超微可湿性粉剂1000倍液。
苹果灰斑病#苹果灰斑病又名苹果叶斑病，是由梨叶点霉侵染所引起的、发生在苹果上的病害。主要危害叶片，也危害枝条、叶柄、嫩梢及果实。受害叶片一般不变黄脱落，但严重受害的叶片可出现焦枯现象；枝条受害常引起干枯死亡。 苹果灰斑病是苹果普通病害，世界各地苹果产区均有发生。 一般与褐斑病同时发生，但在秋季发病较多，危害也比较重。该病发生和流行与气候、品种有关。高温、高湿、降雨多而早的年份发病早而且严重。#防治措施：苹果灰斑病的防治方法以农业防治和化学防治为主。首先在秋冬季彻底清扫果园内的落叶，集中焚烧。合理修剪，改善树冠内通风透光条件；雨季及时排涝，增施有机肥。5月底至6月上旬喷波尔多液保护春梢。生长季节喷50%敌菌丹可湿性粉剂600倍液，或80%大生M-45水剂1000倍液。
苹果雪松锈病一般#苹果锈病，又名赤星病、苹桧锈病、羊胡子，是由山田胶锈菌侵染所引起的、发生在苹果上的病害。主要为害叶片，也能为害嫩枝、幼果和果柄，还可为害转主寄主桧柏。往往造成早期落叶，弱树量。苹果锈病的流行与早春的气候密切相关，降雨频繁，气温较高易诱发此病流行。相反，春天干燥，虽降雨偏多，气温较低则发病较轻。#防治措施：苹果锈病的防治方法以农业防治和化学防治为主。首先切断病菌来源，彻底砍伐在苹果及梨园5千米以内的桧柏树，破坏病害的侵染循环。建立新果园时，应尽量远离种植有桧柏等转主寄生的风景区。大型果园可规划建立保护林带，进行隔离，防治病菌的传播。再结合化学药剂防治。
苹果雪松锈病严重#苹果锈病，又名赤星病、苹桧锈病、羊胡子，是由山田胶锈菌侵染所引起的、发生在苹果上的病害。主要为害叶片，也能为害嫩枝、幼果和果柄，还可为害转主寄主桧柏。往往造成早期落叶，弱树量。苹果锈病的流行与早春的气候密切相关，降雨频繁，气温较高易诱发此病流行。相反，春天干燥，虽降雨偏多，气温较低则发病较轻。 #防治措施：苹果锈病的防治方法以农业防治和化学防治为主。首先切断病菌来源，彻底砍伐在苹果及梨园5千米以内的桧柏树，破坏病害的侵染循环。建立新果园时，应尽量远离种植有桧柏等转主寄生的风景区。大型果园可规划建立保护林带，进行隔离，防治病菌的传播。再结合化学药剂防治。
樱桃健康#您检测的农作物叶片是健康的。#请继续保护樱桃健康哦
樱桃白粉病一般#夏季叶片感病，叶面上呈现白色粉状菌丛，秋季菌丛中呈现黑色小球状物，即病原菌的闭囊壳。果实感病，果面5月开始出现白色圆形粉状菌丛，后来病斑扩大至果面一半左右，后期果实表皮附近组织枯死，病斑变浅褐色，稍凹陷、硬化或龟裂。病原菌为三指叉丝单囊壳菌Podosphaera tridactyla Walk de Bary。发病规律病菌于10月以后形成黑色闭囊壳，以此越冬，翌春放出子囊孢子进行初侵染，形成分生孢子后进一步扩散蔓延。分生孢子萌发温度为4—35℃，适温为21—27℃，在直射阳光下经3—4h，或在散射光下经24h，即丧失萌发力，但抗霜冻能力较强，遇晚霜仍可萌发。#防治措施：1、发病期喷洒0.3Be石硫合剂或25％粉锈宁3000倍液、70％甲基硫菌灵可湿性粉剂1500倍液1-2次。2、秋后清理果园，扫除落叶，集中烧毁。
樱桃白粉病严重#夏季叶片感病，叶面上呈现白色粉状菌丛，秋季菌丛中呈现黑色小球状物，即病原菌的闭囊壳。果实感病，果面5月开始出现白色圆形粉状菌丛，后来病斑扩大至果面一半左右，后期果实表皮附近组织枯死，病斑变浅褐色，稍凹陷、硬化或龟裂。病原菌为三指叉丝单囊壳菌Podosphaera tridactyla Walk de Bary。发病规律病菌于10月以后形成黑色闭囊壳，以此越冬，翌春放出子囊孢子进行初侵染，形成分生孢子后进一步扩散蔓延。分生孢子萌发温度为4—35℃，适温为21—27℃，在直射阳光下经3—4h，或在散射光下经24h，即丧失萌发力，但抗霜冻能力较强，遇晚霜仍可萌发。#防治措施：1、发病期喷洒0.3Be石硫合剂或25％粉锈宁3000倍液、70％甲基硫菌灵可湿性粉剂1500倍液1-2次。2、秋后清理果园，扫除落叶，集中烧毁。
玉米健康#您检测的农作物叶片是健康的。#请继续保护玉米健康哦
玉米灰斑病一般#玉米灰斑病又称尾孢叶斑病、玉米霉斑病，除侵染玉米外，还可侵染高梁、香茅、须芒草等多种禾本科植物。玉米灰斑病是近年上升很快、为害较严重的病害之一。主要为害叶片。初在叶面上形成无明显边缘的椭圆形至矩圆形灰色至浅褐色病斑，后期变为褐色。病斑多限于平行叶脉之间，大小4～20×2～5(mm)。湿度大时，病斑背面生出灰色霉状物，即病菌分生孢子梗和分生孢子。#防治措施：（1）选用抗病或耐病的品种。（2）收获后及时清除病残体。（3）进行大面积轮作。（4）加强田间管理，雨后及时排水，防止湿气滞留。（5）药剂防治。（勘发病初期喷洒75%百菌清可湿性粉剂500倍液或50%多菌灵可湿性粉剂600倍液、40%克瘟散乳油800～900倍液、50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液、25%苯菌灵乳油800倍液、20%三唑酮乳油1000倍液。 在北方地区化学防治最有效的防治时期是在玉米扬花期左右。
玉米灰斑病严重#玉米灰斑病又称尾孢叶斑病、玉米霉斑病，除侵染玉米外，还可侵染高梁、香茅、须芒草等多种禾本科植物。玉米灰斑病是近年上升很快、为害较严重的病害之一。主要为害叶片。初在叶面上形成无明显边缘的椭圆形至矩圆形灰色至浅褐色病斑，后期变为褐色。病斑多限于平行叶脉之间，大小4～20×2～5(mm)。湿度大时，病斑背面生出灰色霉状物，即病菌分生孢子梗和分生孢子。#防治措施：（1）选用抗病或耐病的品种。（2）收获后及时清除病残体。（3）进行大面积轮作。（4）加强田间管理，雨后及时排水，防止湿气滞留。（5）药剂防治。（勘发病初期喷洒75%百菌清可湿性粉剂500倍液或50%多菌灵可湿性粉剂600倍液、40%克瘟散乳油800～900倍液、50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液、25%苯菌灵乳油800倍液、20%三唑酮乳油1000倍液。 在北方地区化学防治最有效的防治时期是在玉米扬花期左右。
玉米锈病一般#玉米锈病是由玉米柄锈菌引起、发生在玉米的病害。主要发生在玉米叶片上，也能够侵染叶鞘、茎秆和苞叶。 玉米锈病在中国的主要发生区域为北方夏玉米种植区；在华东、华南、西南等南方各省也有发生，但一般对生产影响有限。发病后，叶片被橘黄色的夏孢子堆和夏孢子所覆盖，导致叶片干枯死亡，轻者减产10-20%，重者达30%以上，严重地块甚至绝收。玉米柄锈菌喜温暖潮湿的环境，发病温度范围15-35℃；最适发病环境温度为20-30℃，相对湿度95%以上；最适感病生育期为开花结穗到采收中后期。#防治措施：选育耐病品种，种植中、晚熟品种。 与其他非豆科作物实行2年以上轮作。收获后及时清除田间病残体，带出地外集中烧毁或深埋，深翻土壤，减少土表越冬病菌。 加强田间管理，深沟高畦栽培，合理密植，科学施肥，增施有机肥和磷钾肥，及时整枝，开好排水沟系，使雨后及时排水。 化学防治：在发病初期开始喷药，每隔7-10天喷1次，连续喷1-2次。 绿色防治用药：可选用20%苯醚甲环唑微乳剂（捷菌）1500-2000倍液（每亩用量30-60克）；30%氟硅唑微乳剂（世飞）300-5000倍液（每亩用量12-15克）；40%氟硅唑（福星）乳油6000-8000倍液（每亩用量7.5-10克）；18%戊唑醇微乳剂（安盈）1000-2000倍液（每亩用量50-100克）；10%苯醚甲环唑水分散粒剂（世高）800-1200倍液（每亩用量50-75克）；43%戊唑醇悬浮剂（好力克）3000-4000倍液（每亩用量15-20克）；75%肟菌·戊唑醇水分散剂（拿敌稳）3000倍液（每亩用量25-35克）等喷雾防治。
玉米锈病严重#玉米锈病是由玉米柄锈菌引起、发生在玉米的病害。主要发生在玉米叶片上，也能够侵染叶鞘、茎秆和苞叶。 玉米锈病在中国的主要发生区域为北方夏玉米种植区；在华东、华南、西南等南方各省也有发生，但一般对生产影响有限。发病后，叶片被橘黄色的夏孢子堆和夏孢子所覆盖，导致叶片干枯死亡，轻者减产10-20%，重者达30%以上，严重地块甚至绝收。玉米柄锈菌喜温暖潮湿的环境，发病温度范围15-35℃；最适发病环境温度为20-30℃，相对湿度95%以上；最适感病生育期为开花结穗到采收中后期。#防治措施：选育耐病品种，种植中、晚熟品种。 与其他非豆科作物实行2年以上轮作。收获后及时清除田间病残体，带出地外集中烧毁或深埋，深翻土壤，减少土表越冬病菌。 加强田间管理，深沟高畦栽培，合理密植，科学施肥，增施有机肥和磷钾肥，及时整枝，开好排水沟系，使雨后及时排水。 化学防治：在发病初期开始喷药，每隔7-10天喷1次，连续喷1-2次。 绿色防治用药：可选用20%苯醚甲环唑微乳剂（捷菌）1500-2000倍液（每亩用量30-60克）；30%氟硅唑微乳剂（世飞）300-5000倍液（每亩用量12-15克）；40%氟硅唑（福星）乳油6000-8000倍液（每亩用量7.5-10克）；18%戊唑醇微乳剂（安盈）1000-2000倍液（每亩用量50-100克）；10%苯醚甲环唑水分散粒剂（世高）800-1200倍液（每亩用量50-75克）；43%戊唑醇悬浮剂（好力克）3000-4000倍液（每亩用量15-20克）；75%肟菌·戊唑醇水分散剂（拿敌稳）3000倍液（每亩用量25-35克）等喷雾防治。
玉米叶斑病一般#主要为害叶片和苞叶。病斑不规则、透光，中央灰白色，边缘褐色，上生黑色小点，即病原菌的子囊座。病菌子囊座生在叶片两面，散生或聚生，初埋生，具圆形孔口露在表皮外。子囊矩圆形，近棒形至囊形，大小35～55×7.5～8.5微米。子囊孢子矩圆形，无色，具隔膜1个，隔膜处稍缢缩，细胞中具油滴1～2个，大小14～16×3.5～4微米。#防治措施：(1)及时收集病残体烧毁。(2)结合防治玉米其它叶斑病，及早喷洒75%百菌清可湿性粉剂1000倍液加70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液或75%百菌清可湿性粉剂1000倍液加70%代森锰锌可湿性粉剂1000倍液、40%多·硫悬浮剂500倍液、50%复方硫菌灵可湿性粉剂800倍液，隔10天左右1次，连续防治1～2次。
玉米叶斑病严重#主要为害叶片和苞叶。病斑不规则、透光，中央灰白色，边缘褐色，上生黑色小点，即病原菌的子囊座。病菌子囊座生在叶片两面，散生或聚生，初埋生，具圆形孔口露在表皮外。子囊矩圆形，近棒形至囊形，大小35～55×7.5～8.5微米。子囊孢子矩圆形，无色，具隔膜1个，隔膜处稍缢缩，细胞中具油滴1～2个，大小14～16×3.5～4微米。#防治措施：(1)及时收集病残体烧毁。(2)结合防治玉米其它叶斑病，及早喷洒75%百菌清可湿性粉剂1000倍液加70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液或75%百菌清可湿性粉剂1000倍液加70%代森锰锌可湿性粉剂1000倍液、40%多·硫悬浮剂500倍液、50%复方硫菌灵可湿性粉剂800倍液，隔10天左右1次，连续防治1～2次。    
玉米花叶病毒病#玉米矮花叶病毒（maize dwarf mosaic virus，简称MDMV）是引起玉米矮花叶病的病原之一，严重危害包括玉米、高粱和甘蔗等作物在内的多种禾本科植物 。我国1966年在河南辉县首次发现玉米矮花叶病毒，接着陕西、甘肃、河北、山东、山西、辽宁、北京、内蒙古也有发生。玉米整个生育期均可感染。幼苗染病心叶基部细胞间出现椭圆形褪绿小点，断续排列成条点花叶状，并发展成黄绿相间的条纹症状，后期病叶叶尖的叶缘变红紫而干枯。发病重的叶片发黄，变脆，易折。病叶鞘、病果穗的苞叶也能现花叶状。发病早的，病株矮化明显。该病发生面积广，为害重。#防治措施：MDMV的综合防治包括三个基本的措施：铲除约翰逊草及其他野生寄主；控制蚜虫介体；培育抗病的玉米和高粱品种。约翰逊草通常是百分之百的感染MDMV，如此高的感染率是由于MDMV在多年生的约翰逊草中的积累，因此约翰逊草是MDMV田间永久的毒源。虽然附近的毒源植物是最重要的MDMV接种来源，但MDMV在缺乏约翰逊草的地区的突然流行被假定是蚜虫介体长距离迁飞 的结果，因此各处的约翰逊草应尽可能地铲除掉。约翰逊草应在一出现时就进行铲除，铲除过晚，MDMV就会加重，尤其是感病的杂交玉米更是如此。系统使用杀虫剂来防治蚜虫介体也是防治MDMV必不可少的一项措施。MDMV属于非持久性传播的病毒，带毒蚜虫在受到杀虫剂影响前常常将MDMV接种到健康的植株上。克灭威处理不会影响MDMV的发生，但能大量减少蚜虫发生的数量，在MDMV的毒源植物上喷洒杀虫剂可受到良好的效果。
葡萄健康#您检测的农作物叶片是健康的。#请继续保护葡萄健康哦
葡萄黑腐病一般#主要发生在果实、叶片、叶柄和新梢上。果实被害后发病初期产生紫褐色小斑点，逐渐扩大后，边缘褐色，中央灰白色，稍凹陷，发病果软烂，而后变为干缩僵果，有明显棱角，不易脱落，病果上生出许多黑色颗粒状小突起，即病菌的分生把子器或子囊壳。叶片发病时，初期产生红褐色小斑点，逐渐扩大成近圆形病斑，直径可达4~7厘米，中央灰白色，外缘褐色，边缘黑褐色，上面生出许多黑色小突起，排入成环状。新梢受害处生褐色椭圆形病斑，中央凹陷，其上生有黑色颗粒状小突起。黑腐病和房枯病，病菌形态上的主要区别——房枯病分生孢子比黑腐病的分生孢子狭而长，子囊孢子比黑腐病的大。#防治措施：（1）清除越冬病源。（2）及时排水，增施有机肥。（3）6~9月间可喷百菌清600倍液，50%多菌灵或托布津800倍液以及1:1:200倍波尔多液。在南方，在喷药防治上要抓住花前、花后和果实生长期三个关键时间，药剂以波尔多液为主。
葡萄黑腐病严重#主要发生在果实、叶片、叶柄和新梢上。果实被害后发病初期产生紫褐色小斑点，逐渐扩大后，边缘褐色，中央灰白色，稍凹陷，发病果软烂，而后变为干缩僵果，有明显棱角，不易脱落，病果上生出许多黑色颗粒状小突起，即病菌的分生把子器或子囊壳。叶片发病时，初期产生红褐色小斑点，逐渐扩大成近圆形病斑，直径可达4~7厘米，中央灰白色，外缘褐色，边缘黑褐色，上面生出许多黑色小突起，排入成环状。新梢受害处生褐色椭圆形病斑，中央凹陷，其上生有黑色颗粒状小突起。黑腐病和房枯病，病菌形态上的主要区别——房枯病分生孢子比黑腐病的分生孢子狭而长，子囊孢子比黑腐病的大。#防治措施：（1）清除越冬病源。（2）及时排水，增施有机肥。（3）6~9月间可喷百菌清600倍液，50%多菌灵或托布津800倍液以及1:1:200倍波尔多液。在南方，在喷药防治上要抓住花前、花后和果实生长期三个关键时间，药剂以波尔多液为主。
葡萄轮斑病一般#葡萄轮斑病主要危害叶片。发病初期在叶面上出现红褐色圆形或不规则形病斑，后扩大为圆形或近圆形，叶面具深浅相间的轮纹，湿度大时叶背面长有浅褐色霉层。该病为真菌性病害，病原菌为葡萄生扁棒壳菌（Acrospermun viticola）病原菌以子囊壳在落叶上越冬，第2年夏天温度上升、湿度加大时散发出子囊孢子，经气流传播到叶片。病原菌从叶背气孔侵入，发病后产出分生孢子进行再侵染，该病危害美洲种葡萄。因发病期较晚，对当年产量影响较轻，危害严重时引起早期落叶，影响越冬和下一季葡萄长势与结果。高温高湿是该病发生和流行的重要条件，管理粗放、植株郁闭、通风透光差的葡萄园发病重。#防治措施：（1）农业防治。认真清洁田园，加强田间管理；发病严重的葡萄园，宜尽快淘汰美洲种葡萄，改种欧亚杂交种。（2）药剂防治。参见葡萄褐斑病。防治期可稍晚一些。
葡萄轮斑病严重#葡萄轮斑病主要危害叶片。发病初期在叶面上出现红褐色圆形或不规则形病斑，后扩大为圆形或近圆形，叶面具深浅相间的轮纹，湿度大时叶背面长有浅褐色霉层。该病为真菌性病害，病原菌为葡萄生扁棒壳菌（Acrospermun viticola）病原菌以子囊壳在落叶上越冬，第2年夏天温度上升、湿度加大时散发出子囊孢子，经气流传播到叶片。病原菌从叶背气孔侵入，发病后产出分生孢子进行再侵染，该病危害美洲种葡萄。因发病期较晚，对当年产量影响较轻，危害严重时引起早期落叶，影响越冬和下一季葡萄长势与结果。高温高湿是该病发生和流行的重要条件，管理粗放、植株郁闭、通风透光差的葡萄园发病重。#防治措施：（1）农业防治。认真清洁田园，加强田间管理；发病严重的葡萄园，宜尽快淘汰美洲种葡萄，改种欧亚杂交种。（2）药剂防治。参见葡萄褐斑病。防治期可稍晚一些。
葡萄褐斑病一般#葡萄褐斑病又称葡萄斑点病、褐点病、叶斑病和角斑病等，是由葡萄假尾孢菌和葡萄座束梗尾孢引起、发生在葡萄上的一种病害。主要危害植株中下部叶片。葡萄褐斑病分布于中国各葡萄产区。多雨年份和管理粗放的果园易发生，特别是葡萄采收后忽视防治易引起病害大量发生，造成病叶早落，削弱树势，影响产量。#防治措施：因地制宜采用抗病品种。秋后彻底清扫果园，烧毁或深埋落叶，减少越冬病源。葡萄生长期注意排水，适当增施有机肥，增强树势，提高植株抗病力，生长中后期摘除下部黄叶、病叶，以利于通风透光，降低湿度。通过摘心、修剪、绑蔓、中耕除草等措施改善园区透光通风条件。夏季排除积水，降低周围空气湿度。多施有机肥，控制氮肥用量。保持园区清洁，尤其秋后，收集病叶集中深埋，消灭传播源。//化学防治：发病初期喷50%消菌灵可溶性粉剂1500倍液，或1:0.7:200倍波尔多液，或30%碱式硫酸铜悬浮剂400-500倍液，或70%代森锰锌可湿性粉剂500-600倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600-700倍液，或50%甲基硫菌灵悬浮剂800倍液，或50%多菌灵可湿性粉剂700倍液。隔10-15天喷1次，连续防治3-4次。
葡萄褐斑病严重#葡萄褐斑病又称葡萄斑点病、褐点病、叶斑病和角斑病等，是由葡萄假尾孢菌和葡萄座束梗尾孢引起、发生在葡萄上的一种病害。主要危害植株中下部叶片。葡萄褐斑病分布于中国各葡萄产区。多雨年份和管理粗放的果园易发生，特别是葡萄采收后忽视防治易引起病害大量发生，造成病叶早落，削弱树势，影响产量。#防治措施：因地制宜采用抗病品种。秋后彻底清扫果园，烧毁或深埋落叶，减少越冬病源。葡萄生长期注意排水，适当增施有机肥，增强树势，提高植株抗病力，生长中后期摘除下部黄叶、病叶，以利于通风透光，降低湿度。通过摘心、修剪、绑蔓、中耕除草等措施改善园区透光通风条件。夏季排除积水，降低周围空气湿度。多施有机肥，控制氮肥用量。保持园区清洁，尤其秋后，收集病叶集中深埋，消灭传播源。//化学防治：发病初期喷50%消菌灵可溶性粉剂1500倍液，或1:0.7:200倍波尔多液，或30%碱式硫酸铜悬浮剂400-500倍液，或70%代森锰锌可湿性粉剂500-600倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600-700倍液，或50%甲基硫菌灵悬浮剂800倍液，或50%多菌灵可湿性粉剂700倍液。隔10-15天喷1次，连续防治3-4次。
柑桔健康#您检测的农作物叶片是健康的。#请继续保护柑桔健康哦
柑桔黄龙病一般#柑橘类植物感染黄龙病菌后并不立即显症，存在潜伏期。潜伏期的长短因品种、树龄、健康状况、种植环境等而异但相比其他病原体，黄龙病菌的潜伏期较长。果实的典型症状是着色异常、果小、畸形。染病沙糖橘等宽皮柑橘的果实常表现为果蒂和果肩周围先褪绿转色，其它部位仍然为青绿色，且因蜡质形成受阻而无光泽。果农称之为“红鼻子果”或“红肩果”。染病甜橙树的果实常表现为青果，病果的果汁味酸、淡，果实中心柱不正。叶片的典型症状是黄化、变小。据病程长短，叶片黄化有两种主要类型，一种是斑驳型黄化，一种是均匀黄化。染病早期，叶片常显现为斑驳型黄化，待病菌散播到全树后，新梢抽生的叶片一般为均匀黄化。病根表皮易脱离、腐烂等，黄龙病菌优先定殖在根中且分布较为均匀，这也是为什么仅仅砍除病枝并不能有效控制黄龙病的原因所在。#防治措施：1、加强检疫。严禁从黄龙病发生区调柑桔苗木和接穗。2、培育无病苗木。选择周边3km范围无柑桔果园的地块建立柑桔苗木基地，选择无病砧木和接穗培育健康苗木。3、促进抽梢整齐。通过肥水管理，促进抽梢整齐，抹除过早或过晚以及零星抽发的新梢，以便用药保护抽发整齐的新梢；建议可彻底抹除夏梢，从食物条件限制柑桔木虱的取食和传毒。4、防治木虱。一是利用木虱的趋黄性，在田间悬挂黄板诱杀成虫。黄板应全年悬挂，以每年3～10月为重点诱杀期，及时更换以保持黄板粘性，建议每亩悬挂20～30片，悬挂在上部树冠较突出的枝条上。二是利用内吸性和触杀性药剂防治木虱。在春、夏、秋梢放梢时喷药防治，以后每隔7天防治一次，直至新梢转绿；抹除夏梢前防治一次；砍除病树前针对病树防治一次。可选用以下药剂进行防治，并注意交替使用：吡虫啉、啶虫脒、丁硫克百威、拟除虫菊酯、阿维菌素、毒死蜱、三唑磷、异丙威、噻嗪酮、噻虫嗪、杀扑磷等。5、砍除病株。一旦发现黄龙病株，必须立即砍除。砍除前对病株进行喷药防治木虱，砍除后使用10%草甘膦灌桩，杀死根系，避免发出新梢。待树桩死亡后，可在园内补种无病大苗。
柑桔黄龙病严重#柑橘类植物感染黄龙病菌后并不立即显症，存在潜伏期。潜伏期的长短因品种、树龄、健康状况、种植环境等而异但相比其他病原体，黄龙病菌的潜伏期较长。果实的典型症状是着色异常、果小、畸形。染病沙糖橘等宽皮柑橘的果实常表现为果蒂和果肩周围先褪绿转色，其它部位仍然为青绿色，且因蜡质形成受阻而无光泽。果农称之为“红鼻子果”或“红肩果”。染病甜橙树的果实常表现为青果，病果的果汁味酸、淡，果实中心柱不正。叶片的典型症状是黄化、变小。据病程长短，叶片黄化有两种主要类型，一种是斑驳型黄化，一种是均匀黄化。染病早期，叶片常显现为斑驳型黄化，待病菌散播到全树后，新梢抽生的叶片一般为均匀黄化。病根表皮易脱离、腐烂等，黄龙病菌优先定殖在根中且分布较为均匀，这也是为什么仅仅砍除病枝并不能有效控制黄龙病的原因所在。#防治措施：1、加强检疫。严禁从黄龙病发生区调柑桔苗木和接穗。2、培育无病苗木。选择周边3km范围无柑桔果园的地块建立柑桔苗木基地，选择无病砧木和接穗培育健康苗木。3、促进抽梢整齐。通过肥水管理，促进抽梢整齐，抹除过早或过晚以及零星抽发的新梢，以便用药保护抽发整齐的新梢；建议可彻底抹除夏梢，从食物条件限制柑桔木虱的取食和传毒。4、防治木虱。一是利用木虱的趋黄性，在田间悬挂黄板诱杀成虫。黄板应全年悬挂，以每年3～10月为重点诱杀期，及时更换以保持黄板粘性，建议每亩悬挂20～30片，悬挂在上部树冠较突出的枝条上。二是利用内吸性和触杀性药剂防治木虱。在春、夏、秋梢放梢时喷药防治，以后每隔7天防治一次，直至新梢转绿；抹除夏梢前防治一次；砍除病树前针对病树防治一次。可选用以下药剂进行防治，并注意交替使用：吡虫啉、啶虫脒、丁硫克百威、拟除虫菊酯、阿维菌素、毒死蜱、三唑磷、异丙威、噻嗪酮、噻虫嗪、杀扑磷等。5、砍除病株。一旦发现黄龙病株，必须立即砍除。砍除前对病株进行喷药防治木虱，砍除后使用10%草甘膦灌桩，杀死根系，避免发出新梢。待树桩死亡后，可在园内补种无病大苗。
桃健康#您检测的农作物叶片是健康的。#请继续保护桃子健康哦
桃疮痂病一般#主要为害果实，其次为害枝梢和叶片。果实发病开始出现褐色小圆斑，以后逐渐扩大为2～3毫米黑色点状，病斑多时汇集成片。由于病菌只为害病果表皮，使果皮停止生长，并木栓化，而果肉生长不受影响，所以，病情严重时经常发生裂果。枝梢发病初期产生褐色圆形病斑，后期病斑隆起，颜色加深，有时出现流胶现象。病菌只为害病枝表层，第2年树液流动时会产生小黑点，即病菌的分生孢子。#防治措施：1.加强栽培管理，提高树体抗病力，增施有机肥，控制速效氮肥的用量，适量补充微量元素肥料，以提高树体抵抗力。合理修剪，注意桃园通风透光和排水。2.清除菌源：秋末冬初结合修剪，彻底清除园内树上的病枝、枯死枝、僵果、地面落果，集中处理，以减少初侵染源。3.及时防治害虫：及时喷药防治害虫，减少虫伤，以减少病菌侵入的机会。4.在芽萌动前结合清园工作，用800倍液+适量渗透剂如有机硅，喷干枝，消灭越冬菌源。套袋前后可选用500—600倍液或速净500-600倍等药剂交替使用；病情严重时可采取中西医结合的方法，即使用600倍液+戊唑醇4000倍或纯品甲托1500倍，进行喷施。
桃疮痂病严重#主要为害果实，其次为害枝梢和叶片。果实发病开始出现褐色小圆斑，以后逐渐扩大为2～3毫米黑色点状，病斑多时汇集成片。由于病菌只为害病果表皮，使果皮停止生长，并木栓化，而果肉生长不受影响，所以，病情严重时经常发生裂果。枝梢发病初期产生褐色圆形病斑，后期病斑隆起，颜色加深，有时出现流胶现象。病菌只为害病枝表层，第2年树液流动时会产生小黑点，即病菌的分生孢子。#防治措施：1.加强栽培管理，提高树体抗病力，增施有机肥，控制速效氮肥的用量，适量补充微量元素肥料，以提高树体抵抗力。合理修剪，注意桃园通风透光和排水。2.清除菌源：秋末冬初结合修剪，彻底清除园内树上的病枝、枯死枝、僵果、地面落果，集中处理，以减少初侵染源。3.及时防治害虫：及时喷药防治害虫，减少虫伤，以减少病菌侵入的机会。4.在芽萌动前结合清园工作，用800倍液+适量渗透剂如有机硅，喷干枝，消灭越冬菌源。套袋前后可选用500—600倍液或速净500-600倍等药剂交替使用；病情严重时可采取中西医结合的方法，即使用600倍液+戊唑醇4000倍或纯品甲托1500倍，进行喷施。
辣椒健康#您检测的农作物叶片是健康的。#请继续保护辣椒健康哦




